---
title: 可以代代相传的前苏联笑话 2
subtitle: []
excerpt: []
author: ''
draft: []
layout: []
date: '2023-12-28'
slug: []
categories: []
tags: []
---



> 一个年轻人在工作时抱怨到：“这种政府真差劲。”<br>
结果被一头秘密警察听到而遭逮捕。<br>
年轻人辩解说：“我根本没讲是哪个政府，你怎么可以随便逮捕我呢？”<br>
“你少骗人，” 秘密警察咆哮道，“我在这里工作二十多年了，哪一个政府差劲我不知道吗!?"

> 1937年苏联当局征求诗人普希金的逝世百年纪念铜像设计。<br>
佳作有以下三件：<br>
站在高加索山上眺望远方的普希金，<br>
决斗时被子弹击中即将倒下的普希金，<br>
艺术女神替普希金戴上月桂冠。<br>
但是，优胜作品是。。。<br>
**正在阅读普希金作品的斯大林同志。**

> 有一次，著名歌唱家科兹洛夫斯基得知斯大林很赏识他，便向斯大林提出一个请求：
“我从来没有去过国外，所以我想。。。”<br>
"你不会出逃把？"<br>
“瞧您说的，斯大林同志！对我来所，家乡的村庄比外国的可要亲的多。”<br>
“不错，好样的！ 那你就回家乡去吧。”

> 某日戈尔巴乔夫召开国民大会：“同道们！目前国内形势有些紧张，要大家谅解！” <br>
一个工人站起来说“我们保证按时上班！”<br>
戈尔巴乔夫大悦，继续说：“再过些时日，大家会更紧张，也许会有人挨饿！” <br>
工人又说：“我们可延长工作时间干！”<br>
戈尔巴乔夫有些感动：“随时间发展，大概会有失业现象！” <br>
工人回答：”没关系，我们将加班玩命的工作！”<br>
戈尔巴乔夫热泪盈眶：“谢谢，但是最后也许会有人饿死！”<br>
工人大声说：”我们24小时连续工作，怎么样，总书记? ”<br>
“。。。我。。。我该该我该怎么说呢，您从事何种职业？” <br>
工人们受宠若惊，面带难色地说：**“我。。。我。。。我是火葬场的！”**

> ----假如鳄鱼吃了勃列日涅夫会有什么结果？<br>
> ---- 鳄鱼会连着屙一个星期的勋章。

> 勃列日涅夫在向工人们讲话：<br>
**“很快我们就能生活得更好！”** <br>
台下传来一个声音：<br>
**“我们怎么办？”**

> “奶奶，列宁好吗？” <br>
“当然，孙子，他很好。”<br>
“斯大林呢？他坏吗？”<br>
“坏，当然坏。”<br>
"赫鲁晓夫呢？他怎么样？"<br>
**"等他死了，我们就知道了。" **

> 斯大林找来著名作家肖洛霍夫。<br>
“我已经读了你的小说。写的非常好。我喜欢。我想，你为啥不写一篇文章，就叫《敌人不投降，就叫他灭亡》？” <br>
“我害怕我写不好，斯大林同志。最近我的健康状况不好。”<br>
“我们会帮你的。我们会把你送到格鲁吉亚去，那里有酒有葡萄。”<br>
“好吧，斯大林同志。那请让我和家人告个别吧。” <br>
“为什么？”<br>
“我怕我的文章不成功。”

> 一个外国代表团突击访问了一个集体农庄。没时间准备。代表团走后，集体农庄主席拉过区委书记说：<br>
"你们没提前告诉我，所以他们都看见了。牛栏的废墟，那些灰尘，我们的贫穷。"<br>
“别担心。” 党委书记说。<br>
"不过他们现在就能传的满世界都知道啊。"<br>
**"那就让他们沉浸在一贯的造谣中伤里吧。" 党委书记答道。**

> 全世界进行对关于大象的最佳书籍的评奖大赛。<br>
法国人递交了一册精装的《大象家庭内的三角恋爱》<br>
英国人递交了一套《大象与世界贸易》<br>
德国人递交了24卷本的一套《大象学综介》<br>
美国人发放了一百万份传单，上面写着：“赢大象，不需购买。” <br>
苏联提交了三卷书，题目如下：<br>
**《第一卷：大象在伟大的十月社会主义革命中的作用》**<br>
**《第二卷：大象在世界上最进步的苏联社会的光芒中的快乐生活》**<br>
**《第三卷：苏联 ----大象的祖国》**

> 一个卫兵政治犯：<br>
“刑期多久？”<br>
“十年。”<br>
“犯了什么罪？”<br>
“没犯罪。“<br>
"你撒谎！没犯罪他们只给判5年！" 

> 在奥运会上，苏联掷铁饼 （注： 在英文中铁饼实为“锤子”， Hammer) 选手打破了世界纪录。
记者采访他问：<br>
“你是怎么把锤子抛的那么远的？”<br>
“如果再搭上个镰刀，我能扔出两倍远。”

> 为了解决黄油短缺问题，政治局要求苏联科学家研究技术，把粪便做成黄油，并在十月革命周年纪念期间完成。<br>
在六个月的工作之后，政治局要求进展报告。科学家报告称他们实现了50%的成功。政治局要求解释，答复如下：<br>
**“人们已经可以把它涂在面包上，但尚不能去吃。”**

> 问：什么被允许，什么被禁止？<br>
答：在英国被允许的被允许，被禁止的被禁止；<br>
在美国不被禁止的都被允许；<br>
在德国不被允许的都被禁止；<br>
在法国什么都被允许，包括被禁止的；<br>
**在苏联什么都被禁止，包括被允许的。**

> 问：什么是最短的笑话？<br>
答：共产主义。<br>
问：什么是最长的笑话？<br>
答：赫鲁晓夫在党代会上的讲话。

> 1978年勃列日涅夫建议乌尔霍.吉科宁总统（芬兰总统）取消苏芬两国的边境线。吉科宁最初很感兴趣。不过后来拒绝了，因为他认为自己太老，管理那么大个国家有些难度。

> 勃列日涅夫在路上看到一个人扛着西瓜回家。他停下来，招呼那人，要那人把西瓜卖给他。<br>
“好吧，勃列日涅夫同志。” 那人说，“您选一个吧。“ <br>
"可只有一个西瓜啊。”<br>
“我们选您的时候就是这样。”

> 一个老师领着她的学生经过公园，路上看到了一只小白兔。她的学生都是城里人，没见过白兔。<br>
“你们知道这是什么吗？” 老师问。没人知道。<br>
“孩子们，” 老师试图引导学生的思路。“他是我们常读的许多故事、歌曲和诗歌中的角色。”<br>
一个学生赶忙向小兔敬礼，恭敬地说：“原来您长这样，列宁爷爷！”

> 斯大林在党代会上作报告。突然有人打了个喷嚏。<br>
“谁打喷嚏了？”
寂静。
“第一排起立！ 把他们毙了!”<br>
第一排的人都被毙了。斯大林又问：<br>
“谁打喷嚏了？”<br>
还是没有人回答。<br>
“第二排起立！ 把他们毙了！”<br>
第二排也都被枪毙了。<br>
”谁打喷嚏了？“<br>
最后，大厅里响起一个哽咽的声音：”是我，是我！“<br>
斯大林说：“小心身体，同志，别感冒！”

> 问：美国和苏联宪法有什么区别？不是都保证言论自由吗？<br>
答：当然，不过美国宪法也保证**言论自由后的自由。**

> 斯大林找来拉狄克：<br>
“我知道你在传播关于我的笑话。这很无礼。”<br>
“为什么？”<br>
“因为我是全体人民的伟大领袖、导师和朋友。”<br>
“天地良心，我可没和任何人讲过这个笑话。”

> 问：我们劳动营的条件真的是很棒吗？<br>
答：原则上，是的。五年前，我们的一个听众对此抱有怀疑，所以他被派去实地调查，他看来
真的很喜欢那里，到现在也没有回来。

> 问：弗拉基米尔.马雅科夫斯基真的是自杀的吗？<br>
答：是的。确实是的。甚至他的临终遗言还保存下来了呢：<br>
> **----"不要开枪，同志们！"**

>昂内科遇到毛便问他：“在中国，您有多少个政敌？”<br>
毛回答说：“我估计有1700万。”<br>
昂内科说：“哦，和我的情况几乎完全一样。” 
（注：东德居民人数是1700万）

> 在苏共20大上，赫鲁晓夫在做秘密报告前突然消失了。但过了几分钟后他又回来了，并登上了主席台。<br>
人们问他：“赫鲁晓夫同志，您刚才颠儿哪儿了？”<br>
“我去列宁墓里看了看，摸摸斯大林还有没有脉搏，以防万一。”

> 访问苏联的尼克松问勃列日涅夫：<br>
“为什么苏联工人不造反？”<br>
勃列日涅夫没有回答他，而是把他带到了车间。他向工人们说道：<br>
“从明天开始，你们将会缩减工资！” （**掌声**）<br>
“将要提高工时！” （**掌声**）<br>
“每10个人就要吊死1个！” （**掌声**，有人问，是自己准备绳子还是由工会提供？）

> 美国人、英国人、和苏联人夸口，说能给猫吃下芥末。<br>
美国人逮着猫，把芥末塞到了猫嘴里。<br>
“这是暴力！” 苏联人抗议道。<br>
英国人把芥末放在两片香肠里，给猫吃下去。<br>
“这是欺骗！” 苏联人抗议道。<br>
苏联人把芥末抹在猫的尾巴上，猫嗷嗷叫着，用嘴去舔他的尾巴。<br>
**“请注意，他是自愿的，并且唱着歌！”**

> 勃列日涅夫拿着发言稿，开始发言。<br>
“犹太复国主义者同志们！”<br>
听众疑惑不解，勃列日涅夫于是又瞄了发言稿一眼：<br>
”犹太复国主义者！同志们，他们又在准备。。。

> 列宁说：“共产主义=苏维埃 + 电气化”。<br>
所以：<br>
苏维埃 = 共产主义 - 电气化<br>
**电气化 = 共产主义 - 苏维埃**

> 书记：我们苏维埃皮鞋的产量是美国的两倍！<br>
群众：而且重量也是他们的四倍！

> 戈尔巴乔夫时期。一男子来到酒馆。。。<br>
男子：“来瓶儿伏特加！”<br>
侍者：“10卢布。”<br>
男子：“上次来还是5卢布，怎么。。。？”<br>
侍者：“伏特加5卢布，另外5卢布是党的革命基金。”<br>
男人不情愿地掏出10卢布递给侍者。奇怪，侍者又找了他5卢布。<br>
男子：“怎么又找了5卢布？”<br>
侍者：“就都卖光了。”

> 苏联人造卫星试验中动用了以下力量：<br>
东德的火箭<br>
罗马尼亚的能源<br>
捷克的电子设备<br>
俄罗斯的狗。<br>
（注：讽刺经互会，苏联的一切都是从东欧国家弄来的。事例为苏联用火箭将小狗莱卡送上太空。）

> 苏联式的选举：<br>
第一次苏联式的选举是由上帝发明的。上帝把夏娃带到亚当面前。并宣布道：<br>
**“选择你的妻子把！”**

> 在政治局会议上，勃列日涅夫兴致勃勃地说：“同志们都说我那三本回忆录写得好，哪天给我弄一套，
我也读一读。”<br>
（注： 勃列日涅夫获得了列宁文学奖的三本回忆录《小地》、《复兴》、《垦荒者》在其死后被揭露为捉刀之作）

> 在勃列日涅夫的住宅里响起了电话铃声，妻子拿起话筒，传来一个女人的声音。<br>
妻子：“你是哪位？”<br>
女人：“我是他的中学同学。”<br>
妻子：“你肯定不是他的中学同学，列昂尼德什么时候也没上过什么学。”

> “列昂尼德同志又住院了。”<br>
“做什么手术？”<br>
“扩胸术”<br>
“为什么？”<br>
**“勋章没地儿挂了。”**

> 问：听说莫斯科奥运村的房子是由特殊材料制成的，请说一下，它的成分是什么？<br>
答：我就这么说吧：10%的水泥和90%的麦克风。

> 苏联社会变化在于，在斯大林时代，当有陌生人敲门的时候，屋里的人都停止说政治笑话而把酒拿出来，
到了70年代以后，当有陌生人敲门的话，他们会开始说政治笑话而把酒藏起来。

> 谁能把大象装进冰箱里呢？超级政治家能够办到。<br>
第一步：抓一只猫，让猫在强烈的政治攻击下承认自己是大象。<br>
第二步：公布计划---生产一种能装进大象的冰箱，动员国民捐款。实际上并不生产。<br>
第三步：收买证人，证明大象已经被装进冰箱里。<br>
第四步：利用媒体优势反复强调“猫是大象的祖先”这一理论，以防后患。